# Курсовой проект по Django
# Сервис Skychimp

```bash
python3 -m venv venv
```
1. Активировать виртуальное окружение
```bash
source venv/bin/activate
```
2. Установить зависимости проекта, указанные в файле `requirements.txt`
```bash
pip install -r requirements.txt
```
3. Установка Redis
```bash
sudo apt-get install redis-server
```
4. Запустить Redis
```bash
sudo service redis-server start
```
Это запустит Redis сервер и он будет слушать на стандартном порту 6379.
5. Убедиться, что Redis работает правильно, выполнив команду
```bash
redis-cli ping
```
6. Установить PostreSQL
```bash
sudo apt-get install postgresql
```
7. Выполнить вход
```bash
sudo -u postgres psql
```
8. Cоздать базу данных 
с помощью следующей команды:
```bash
CREATE DATABASE skychimp;
```
9. Выйти
```bash
\q
```
10. Создать файл `.env` 
11. Записать в файл настройки, как в .env.sample

12. Применить миграции

```bash
python manage.py migrate users
```
```bash
python manage.py migrate
```
13. Загрузить данные с помощью фикстур
```bash
python manage.py loaddata data.json
```
14. Запустить сервер
```bash
python manage.py runserver
```

# Курсовой проект по Django

# Сервис Skychimp

## Этап 1. Разработка сервиса

<aside>
📍 Для удержания текущих клиентов зачастую используются вспомогательные или "прогревающие" рассылки для информирования и привлечения.

Вам нужно разработать **сервис управления рассылками, администрирования и получения статистики**.

</aside>

### Описание задач

- Реализуйте интерфейс заполнения рассылок, то есть CRUD механизм для управления рассылками.
- Реализуйте скрипт рассылки, который работает как из командой строки, так и по расписанию.
- Добавьте настройки конфигурации для периодического запуска задачи.

### Сущности системы

- Клиент сервиса:
    - контактный email
    - фио
    - комментарий
- Рассылка (настройки)
    - время рассылки
    - периодичность: раз в день, раз в неделю, раз в месяц
    - статус рассылки (завершена, создана, запущена)
- Сообщение для рассылки
    - тема письма
    - тело письма
- Попытка рассылки
    - дата и время последней попытки
    - статус попытки
    - ответ почтового сервера, если он был

<aside>
ℹ️ **Примечание:**
Не забудьте про связи между сущностями. Вы можете расширять модели для сущностей в произвольном количестве полей, либо добавлять вспомогательные модели.

</aside>

### Логика работы системы

- После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания - должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые указаны в настройках рассылки и запущена отправка для всех этих клиентов.
- Если создаётся рассылка с временем старта в будущем - отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.
- По ходу отправки сообщений должна собираться статистика (см. описание сущности "сообщение" и "попытка" выше) по каждому сообщению для последующего формирования отчётов.
- Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Нужна корректная обработка подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.

<aside>
 **Рекомендации**

- реализовать интерфейс можно с помощью uikit Bootstrap
- для работы с периодическими задачами можно использовать либо crontab задачи в чистом виде, либо изучить дополнительно библиотеку https://pypi.org/project/django-crontab/
</aside>

## Этап 2. Доработка сервиса

<aside>
📍 Сервис по управлению рассылками пользуется популярностью и запущенный MVP уже не удовлетворяет потребностям бизнеса. 

Вам нужно доработать сервис, чтобы он стал доступен для использования различными клиентами. А также сделать доработки для развития сервиса в интернете.

</aside>

### Описание задач

- Расширьте модель пользователя для регистрации по почте, а также верификации
- Добавьте интерфейс для входа, регистрации и подтверждения почтового ящика
- Реализуйте ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей
- Реализуйте интерфейс менеджера
- Создайте блог для продвижения сервиса

<aside>
ℹ️ **Примечание:**
Используйте для наследования модель `AbstractUser`

</aside>

### Функционал менеджера

- **может** просматривать любые рассылки
- **может** просматривать список пользователей сервиса
- **может** блокировать пользователей сервиса
- **может** отключать рассылки
- **не может** редактировать рассылки
- **не может** управлять списком рассылок
- **не может** изменять рассылки и сообщения

### Функционал пользователя

Весь функционал дублируется из старой версии, но теперь нужно следить за тем, чтобы пользователь не мог случайным образом изменить чужую рассылку и мог работать только со своим списком клиентов и со своим списком рассылок.

## Продвижение

### Блог

Реализуйте приложение для ведения блога. При этом, отдельный интерфейс реализовывать нет необходимости, но настроить административную панель для контент-менеджера необходимо. В сущность блога добавьте следующие поля:

- заголовок
- содержимое статьи
- изображение
- количество просмотров
- дата публикации

### Главная страница

Реализуйте главную страницу в произвольном формате, но обязательно отобразите следующую информацию:

- количество рассылок всего
- количество активных рассылок
- количество уникальных клиентов для рассылок
- 3 случайные статьи из блога

Для блога и главной страницы самостоятельно выберите какие данные необходимо кешировать, а также каким способом необходимо произвести кеширование.